الخجل والسلوك السلبي عند الأطفال
بيأثر على نطقهم
وكمان على اكتسابهم للغة
بس بعمر معين
إلي هو من عمر سنتين لعمر 3 سنين
بنشوف إنه الأطفال عندهم خجل
أكتر من الأعمار التانية
وهاد إشي طبيعي
بس إحنا بس نشوفه عند بنت صغيرة
رح نشوف إنه كتير حلو منها
إنها حبيبتي بتستحي!
أما إذا كان ولد
فإحنا ما بنحبه بستحي
بالعكس بنحبه زلمة وقد حاله، جريء!
هاد الإشي بيأثر ممكن سلباً أكتر على الطفل
خصوصاً لما يكون ولد
ونصير بندفشوا إنه عم يستحي
وروح إحكي مع خالتو
وروح غني لعمو
هاي الأشياء بتأثر عليه سلباً أكتر
وبصير منطوي على حاله وإنه ما بدي أروح
وبطلع عنده سلوكيات سلبية
إحنا بغنى عنها
إذا إحنا شايفين إنه أطفالنا خجولين
ممكن إنه نساعدهم بطرق تانية
ومنها إنه بس نروح على السوبرماركت مثلاً
هو يحكي لعمو إيش الإشي إلي بده إياه
هو إلي يعطيه المصاري
هو إلي يحاسب بدالنا
هو يحكي للتكسي وين بدنا نروح
هاي الأشياء كلها بتحفز الطفل
إنه يصير جريء أكتر
وتشيل منه السلوك السلبي
لإنه لما يحكي لعمو
إنه عندك مثلاً شوكلاتة
إحنا رح ننبسطله ونقوله برافو عليك
كتير حلو إنك حكيت لعمو، كنت أمور
هاي الأشياء كلها
بتشيل السلوكيات السلبية عند الأطفال
والخجل كمان
وبتحفزه أكتر إنه يستخدم لغته
ويكون فخور في حاله
وباللغة إلي عم يستخدمها